[Delapan tahun lalu]
Masuklah.
Ibu.
Kemarilah.
Feiyan sudah pulang, ya.
Mari.
Pelan-pelan.
Siapa ini?
Dia adalah
Tuan Muda Keluarga Wang
yang sering kuceritakan
pada Anda sebelumnya,
Wang Jiaxian.
Jiaxian?
Cepat tuangkan teh.
Duduklah dulu.
Jiaxian.
Mari,
duduklah.
Jiaxian.
Feiyan ini nasibnya malang.
Jangan lihat dia begitu bersinar
di atas panggung,
di bawah panggung,
setiap hari dia masih harus
hidup dengan bergantung
pada suasana hati orang lain.
Dia hidup sebatang kara,
dan tidak punya sandaran.
Sejak kenal denganmu,
barulah dia
punya harapan hidup.
Ibu,
jangan bicarakan hal-hal ini lagi.
Ini.
Pelan-pelan.
Ibu,
akan kucarikan tabib.
Biar aku saja yang pergi.
Jangan pergi.
Waktuku sudah tidak lama lagi.
Jangan membuang-buang uang lagi
demi penyakitku ini.
Duduklah.
Ibu.
Penyakit Ibulah yang sudah membebanimu.
Tidak kuizinkan kamu bicara seperti itu.
Anak ini keras kepala.
Semua penderitaan
selalu ditanggung sendiri,
semua kesusahan selalu ditelan sendiri.
Dia tidak pernah memberitahuku.
Ibu...
Jiaxian.
Kelak,
kuserahkan Feiyan kepadamu.
Kuharap kamu merawatnya dengan baik.
Anda tenang saja.
Aku pasti akan merawatnya dengan baik.
Baguslah.
Aku sudah lama memikirkan
akan ada hari seperti ini.
Tapi, aku tidak menyangka,
datangnya secepat ini.
Lakukan saja.
Aku tidak akan mengucapkan
satu patah kata pun.
Tidak usah terburu-buru.
Temani aku memainkan sandiwara ini
dengan baik dulu.
Jika kamu tidak membunuhku hari ini,
apa kamu tidak takut aku akan pergi
ke hadapan Hu Guangyuan
untuk melaporkanmu?
Kamu tidak akan melakukannya.
Hu masih menunggu neneknya pulang.
Aku ini wanita tua sebatang kara,
tidak pernah dengar
tentang Hu atau siapa itu.
Kalau kamu mau menipuku,
kamu masih terlalu muda.
Kamu menyembunyikan cucumu
dengan sangat baik.
Tapi, penyakit TBC bawaannya
harus diobati tepat waktu, 'kan?
Apa yang kamu lakukan pada Hu?
Ternyata penipu juga punya perasaan, ya.
Lalu, saat kamu menyerang adik-adikku
waktu itu,
kenapa kalian tidak punya belas kasihan?
Hu...
Apakah dia masih hidup?
Aku berbeda dengan kalian.
Aku tidak akan melibatkan keluarga
dalam masalah.
Tabib jalanan yang kamu cari itu
hanya mengobati gejalanya,
bukan akar penyakitnya.
Aku sudah menemukan dokter spesialis TBC.
Saat kalian berdua bertemu kembali nanti,
mungkin kamu bisa melihat
Hu yang lincah dan sehat.
Tapi, sebelum itu,
kamu harus bekerja sama denganku
untuk memainkan sandiwara ini.
Hu
ada di mana sekarang?
Setelah urusannya selesai,
aku pasti akan memberitahumu.
[A Prophet]
[Episode 2]
Kalau begitu, aku kembali ke hotel dulu.
Shengxiang.
Temanilah Nona Chen jalan-jalan lagi.
Ibu.
Anda pulanglah istirahat dulu.
Sebentar lagi
aku akan segera pulang.
Baiklah.
Sampai jumpa, Bibi.
Sampai jumpa.
Sebenarnya,
kamu dari awal sudah tahu
bahwa aku ini Lin Shengxiang, 'kan?
Benar.
Lalu, kenapa kamu
tidak membongkar kedokku?
Karena menurutku kamu sangat menarik.
Yang terpenting adalah
aku juga ingin tahu
apa yang istimewa dari cara
Tuan Muda Lin yang terhormat
dalam menggoda wanita.
Jadi,
apa ada bedanya?
Kamu bercerita dengan sangat bagus.
Oh, iya.
Cerita itu
belum selesai kamu ceritakan padaku.
Jiaxian.
Bibi Kedua.
Kakak.
Jialiang, Jiashu.
Duduklah.
Si Pak Tua
tidak datang?
Masa kamu
masih belum kenal ayahmu?
Dia langsung merobek
undangan pernikahannya,
bahkan melarang anggota keluarga
untuk menghadiri acara pernikahan ini.
Jika tidak, akan diusir dari rumah.
Lalu kenapa kalian...
Kamu sudah memanggilku ibu
selama belasan tahun.
Mana mungkin aku tidak datang?
Jangan biarkan dia tahu saja
sudah beres, 'kan?
Kalian berdua,
tidak boleh asal bicara
setelah pulang, ya.
Kakak, kami tidak akan memberi tahu Ayah.
Pintar sekali.
Jiaxian.
Waktu baiknya hampir tiba.
Ayo kita pergi.
Baiklah.
Hampir saja lupa.
Ambil ini.
Kalian berdua harus hidup dengan baik.
Tenang saja, Bibi Kedua.
♪ Ayunan lengan baju
mengisyaratkan lirikan sekilas ♪
♪ Kamu menepis debu
tapi mau berhenti demi aku ♪
♪ Menyanyikan musim semi di atas panggung
kebetulan bertatapan di bawah panggung ♪
♪ Cinta pun diam-diam bersemi ♪
Waktu baik telah tiba!
Mempelai pria dan wanita,
pertama, beri hormat
pada Langit dan Bumi!
Bagus!
♪ Pernah mengeluh bahwa
cinta dalam drama hanyalah fiksi ♪
Kedua, beri hormat pada orang tua.
Bagus!
♪ Baru sadar di lautan manusia
ada kamu yang menua bersama ♪
Suami istri saling memberi hormat.
♪ Hari ini menghapus riasan
demi mahkota dan gaun merah ♪
♪ Menuju kelembutanmu ♪
♪ Kamu singkap penutup kepala
dan menatap kedua mataku ♪
♪ Aku kembali memberi hormat
bersulang untuk waktu yang mabuk ♪
♪ Hari yang baik ini ♪
♪ Selalu menanti bersama
arak-arakan mas kawin ♪
Mempelai wanitanya cantik, tidak?
Cantik!
Kenapa kamu masih diam saja?
Cepat pakaikan padaku.
♪ Kutinggalkan badai dan panggung opera
untuk berlari padamu ♪
Mempelai pria, Wang Jiaxian,
dan mempelai wanita, Jiang Feiyan,
♪ Mengikat rambut dan menyatukan hati
Kamu boleh memelukku erat ♪
selamat menjalin ikatan pernikahan.
Sungguh pasangan yang serasi.
Semoga langgeng sampai tua,
♪ Diterangi lilin merah dan dihiasi
lambang pernikahan naga dan foniks ♪
dan sehati selamanya!
♪ Saling memercayakan hidup
sambil pipi merona ♪
Aku sudah minta perajin
mengubah ukurannya.
Cobalah.
♪ Kusambut angin musim semi
sambil menyalakan lentera dan menantimu ♪
Tapi, jam tangan ini
sudah kamu pakai bertahun-tahun, 'kan?
♪ Singkap kain merah lalu sodorkan arak
apa kamu melihatku? ♪
♪ Menembus gemerlap dunia hanya demi
menjaga kehangatan di sini ♪
Tidak peduli apa yang terjadi
di masa lalu,
mulai hari ini,
♪ Pagi dan malam pun akan selalu
harmonis selamanya ♪
setiap menit dan detik di masa depan,
semuanya adalah milik kita.
Jialiang, lihatlah ini.
Ini adalah
hadiah ulang tahun untukmu.
Kakakmu bilang,
kamu paling suka jangkrik.
Ini.
Buka ini,
dan kamu bisa memasukkannya ke dalam.
Cantik sekali.
Terima kasih, Kak.
Kak, aku juga mau hadiah.
Aku juga mau.
Kamu juga mau?
Begini saja,
beberapa hari ini akan kubuatkan
satu juga untukmu.
Bagaimana?
Baiklah.
Mi panjang umurnya datang!
Minya datang.
Ayo makan.
Mi panjang umur yang baru matang.
Ayo.
Ayo kita berikan semangkuk
untuk yang berulang tahun dulu.
Kuambilkan sedikit kuahnya, ya.
Ini, anak yang berulang tahun.
Kakak, kamu makanlah dulu.
Ini untuk Kakak.
Baiklah.
Mangkuk kedua
untuk yang berulang tahun.
Kuambilkan sedikit kuah, ya.
Ini, anak yang berulang tahun.
Sumpit.
Mangkuk ketiga untukmu, ya?
Ya.
Setelah itu?
Selesai.
Cuma begini saja?
Malam pertama,
cinta saling berbalas,
sepasang kekasih akhirnya bersatu.
Bukankah ini akhir yang paling sempurna?
Rasanya tidak ada rintangan sama sekali.
Untuk apa ada banyak rintangan?
Hidup di dunia ini
bisa dijalani dengan damai saja,
bukankah sebuah hal
yang paling membahagiakan?
Benar juga.
Patuhlah sedikit!
Di mana ibumu?
Bicaralah, kamu sedang ditanyai!
Aku tidak tahu.
Setelah dia naik mobil,
aku berpisah dengannya.
Jangan pura-pura bodoh denganku.
Aku tanya, di mana orangnya?
Aku bersama Nona Chen semalaman.
Bukankah kalian mengutus orang
untuk mengawasiku diam-diam?
Kalian tanyakan saja padanya.
Tidak benar.
Malam harinya kalian memang
makan dengan Nyonya Zhu,
tapi dalam perjalanan pulang,
kalian tiba-tiba ganti becak, 'kan?
Lalu, masuk ke pusat kota yang ramai,
dan menghilang.
Di mana dia?
Aku tanya, di mana orangnya?!
Orangnya!
Ke mana perginya dia,
kalian tanya saja padanya, mana aku tahu?
Lagi pula, kamu sudah tahu
soal aturannya.
Pengkhianat cuma akan berakhir
dengan kematian.
Kejadian ini sebaiknya tidak ada
hubungannya denganmu.
Jika tidak, tidak ada seorang pun
yang bisa melindungimu.
Aku...
Aku mengerti.
Gui.
Suruh dia angkat teleponnya.
Pergi sana.
Halo.
Shengxiang, aku Qingying.
Tuan Song Tiezui yang ingin kamu cari itu,
ayahku sudah berhasil
menanyakannya pada orang.
Benarkah?
Besok pukul 14.00,
kamu datanglah ke rumahku dulu.
Aku akan mengantarkan kalian ke sana.
Tapi, Tuan Song Tiezui itu
hanya memberi kita waktu setengah jam.
Jadi, kamu persiapkanlah dengan baik.
Baiklah, sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
Umpannya berhasil.
[Kediaman Chen]
Silakan tunggu di sini sebentar.
Aku akan memanggilkan Nona.
Tuan Besar.
Lin Shengxiang ini baru saja datang,
meskipun dia itu putra saudagar kaya,
tapi kita tetap tidak perlu repot-repot
mengerahkan banyak orang
demi urusan sepele miliknya itu, 'kan?
Dia itu bagaikan seekor anak burung
yang belum tumbuh bulunya saja.
Dia pikir setelah lepas
dari kendali ayahnya,
dia bisa melakukan hal-hal besar
di dunia seluas ini.
Makin dia terburu-buru
meraih kesuksesan,
itu akan makin menguntungkan bagi kita.
Shengxiang,
apa kamu pernah bertemu
dengan Song Tiezui itu?
Belum.
Aku hanya pernah mendengar
ceritanya dari ayahku.
Aku jujur saja, ya.
Yang disebut-sebut
sebagai master peramal ini
pada dasarnya hanyalah penipu jalanan
yang dikemas dengan baik,
dan mulutnya penuh dengan ajaran sesat.
Kamu yang masih muda ini,
sebaiknya jangan terjerumus
ke dalam hal-hal seperti itu.
Dalam bidang profesi meramal ini,
memang ada banyak penipunya.
Tapi, Master Song ini
adalah master yang benar-benar asli.
Bagaimana bisa begitu?
Paman Chen.
Maaf,
aku telah berlaku tidak sopan,
karena membiarkan kalian semua
menunggu lama.
Anda pasti Ketua Chen, 'kan?
Sudah lama mendengar nama Anda.
Sudah lama mendengar nama besar Tuan.
Setelah bertemu hari ini,
ternyata sosok Anda memang
luar biasa sesuai reputasi.
Anda terlalu memuji.
Aku ini hanyalah pengembara.
Siapa Anda ini?
Dia ini...
Tuan Song.
Ini adalah info BaZi milikku.
Tolong Anda lihat sebentar.
Ini info BaZi Anda?
Benar.
Kulihat dari info BaZi Anda,
Anda
bukan orang asli sini.
Selain itu, ayah Anda adalah
orang kaya di suatu daerah.
Ayahku gemar mendalami
Ilmu Kitab Perubahan.
Karena terpengaruh olehnya,
aku juga sedikit mengerti tentang
perhitungan nasib dan fisiognomi.
Belakangan ini, ada satu masalah
yang sudah lama menggangguku.
Sudah kupikirkan dalam-dalam,
tapi tetap tidak mengerti.
Bisakah Master memberiku sedikit petunjuk?
Katakanlah.
Di buku kuno tertulis,
dahi yang lebar
dan dagu yang penuh itu
adalah wajah penuh keberuntungan.
Untuk melihat kekayaan seseorang,
lihat saja hidungnya.
Batang hidung yang mancung
dan berdaging tebal,
adalah takdir kekayaan dan kemuliaan.
Tapi, kulihat di jalanan banyak orang
yang hidupnya pas-pasan itu
kebanyakannya punya dahi yang lebar
dan dagu yang penuh.
Sedangkan kuli pelabuhan
dan penarik becak,
banyak dari mereka juga berhidung besar.
Kenapa bisa begitu?
Ilmu fisiognomi
adalah Metode Lima Elemen
yang terdiri dari
logam, kayu, air, api, dan tanah,
yang paling menekankan integrasi.
Jika tidak terintegrasi dan hanya
menonjol di satu bagian,
bagaimana bisa membicarakan
nasib baik atau buruk?
Kombinasi Lima Elemen
barulah prinsip yang benar.
Master.
Ada satu hal yang ingin kuminta.
Ayahku
ingin berinvestasi tambang di daerah ini.
Hanya saja, tambang di sini sangat banyak,
jadi tidak tahu harus mulai dari mana.
Mohon Tuan mau memberikan petunjuk.
Peramalan adalah tindakan
membocorkan rahasia Langit,
tidak boleh dilakukan dengan sembarangan.
Tapi, karena kita sudah bertemu di sini,
bisa dianggap pula bahwa kita berjodoh.
Aku
akan berusaha semampuku.
Tuan.
Masalah ini tidak bisa kujelaskan
secara rinci.
Tapi, aku punya beberapa patah kata,
yang harus Anda ingat baik-baik.
Baiklah,
waktunya sudah habis.
Silakan kalian kembali.
Paman Chen.
Di timur Gunung Ping,
di utara Sungai Hao.
Gunung yang gersang
akan memunculkan perak,
sungai yang habis akan menghasilkan emas.
Di Jalan Timur Gunung Ping
total ada 3 kawasan tambang ini.
Totalnya ada 2 tambang timah
dan 1 tambang tembaga.
Beberapa kawasan tambang
yang kamu cari ini
memang berada di timur Gunung Ping,
tapi semuanya berada
di tepi selatan Sungai Hao.
Ini tidak sama dengan apa
yang dikatakan oleh Master Song.
Karena pria tua itu
sebenarnya hanya asal bicara.
Kamu lihat saja sendiri,
di mana ada tambang
di sebelah utara Sungai Hao?
Lalu,
bagaimana dengan yang di sini?
Ini tidak bisa.
Ini adalah tambang pembawa sial
yang terkenal di daerah ini.
Sudah beberapa kali
terjadi kecelakaan di sana.
Tambang ini sudah berpindah tangan
beberapa kali.
Kini sudah benar-benar terbengkalai.
Diberikan secara gratis pun
tidak ada yang mau.
Tidak kusangka,
lumayan banyak juga yang kamu tahu.
Jangan kira aku dan Ayah
sering bertengkar saja,
tapi mencari sumber pertambangan itu
adalah keahlian warisan keluarga kami.
Dia sudah mengajariku sejak kecil.
Kalau begitu, bisakah kamu
menemaniku pergi ke sana
untuk melihat-lihat?
Ucapanku tidak salah, 'kan?
Coba kamu lihat tambang ini,
sudah ditelantarkan entah berapa tahun.
Mari kita masuk ke dalam
untuk melihatnya lagi.
Coba lihat kemari.
Kita sudah turun
ke tempat yang sedalam ini pun,
masih saja berupa dinding batu.
Ini membuktikan bahwa
tambang ini sudah hampir habis dikeruk.
Jadi menurutku,
meskipun ini bukan tambang pembawa sial,
kamu tetap tidak perlu
berinvestasi di sini.
Tapi, Master Song tidak mungkin
salah meramal.
Kalau begitu, suruh dia saja
yang menemanimu turun.
Aku tidak peduli lagi.
Tunggu sebentar!
Kamu mendengar
suara sesuatu, tidak?
Tidak apa-apa,
semuanya sudah terbang menjauh.
Siapa itu?
Mengagetkanku saja.
Sedang apa kalian berdua
di dalam gua tambangku ini?
Bos Hu,
Anda berencana menjual
tambang timah ini
dengan harga berapa?
Kalau kamu benar-benar
menginginkannya,
harga pasnya
10.000 dolar perak.
Berapa?
Kamu sudah gila, ya?
Tambang yang kaya hasil saja
dihargai sekitar harga itu.
Tambangmu ini sudah hampir habis digali,
dan sudah telantar
selama bertahun-tahun.
Atas dasar apa kamu meminta
harga sebesar itu?
Menurutku, kata-kata gadis ini masuk akal.
Ya sudah kalau begitu,
tambang ini tidak jadi kujual.
Tunggu sebentar.
Bos Hu.
Ini adalah cek
dari Bank Standard Chartered.
Sesudah Anda tanda tangani kontraknya,
Anda bisa mencairkan uangnya
hari ini juga.
Baiklah.
Tunggu sebentar!
Apa kamu juga sudah gila?
Aku jamin padamu,
kalau kamu membeli tambang ini,
kamu pasti akan rugi besar.
Kamu tenang saja.
Aku sudah memikirkannya
dengan sangat matang.
Bos Hu.
- Senang bekerja sama dengan Anda.
Hu Guangyuan itu sekilas saja
sudah tampak seperti pedagang licik.
Jadi kalau Shengxiang membeli tambangnya,
dia pasti akan dirugikan.
Ying.
Apa kamu masih tidak mengerti
sampai sekarang?
Aku harus mengerti soal apa?
Hu Guangyuan si penjual tambang,
dan si Song Tiezui itu,
sebenarnya adalah komplotan.
Aku bahkan curiga kalau
Lin Shengxiang itu juga ada
kaitannya dengan mereka.
Sandiwara yang mereka perankan
beberapa hari ini,
sebenarnya ditujukan untuk menjebakku.
Tidak mungkin.
Ayah terlalu banyak berpikir.
Hanya karena memercayai
satu perkataan peramal saja,
lalu menghabiskan 10.000 dolar perak
demi sebuah tambang terbengkalai,
orang seperti ini kalau bukan
karena sangat bodoh,
berarti dia punya rencana licik
yang jauh lebih besar.
Coba kamu pikirkan,
sejak pertama kali bertemu,
dia terus-menerus mengungkit
soal Song Tiezui ini.
Ini jelas-jelas disengaja.
Tidak mungkin.
Aku justru berharap
Lin Shengxiang si bocah ini
adalah orang yang benar-benar bodoh.
Kenapa?
Membeli sebuah tambang terbengkalai saja
bisa menghabiskan uang sebanyak itu.
Kalau kita berbisnis dengannya,
kita pasti tidak akan rugi.
Ayah!
Aku beri tahu kamu, ya.
Jangan punya niat apa pun
pada Lin Shengxiang ini.
Aku sama sekali tidak mengizinkan
menantuku adalah orang bodoh!
Paman Guru.
Aku tetap merasa bahwa
sandiwara kita ini,
agak berlebihan.
Benarkah?
Coba katakan.
Sepuluh ribu dolar perak untuk
membeli tambang terbengkalai seperti ini.
Chen Jiarong itu sudah berbisnis
selama bertahun-tahun,
jadi dia pasti akan merasa bahwa
kita ini mencurigakan.
Itu juga tidak salah.
Kita awalnya memang mencurigakan.
Lalu, bagaimana bisa membuatnya
percaya padaku lagi?
Kamu juga sudah bilang,
dia sudah berbisnis selama bertahun-tahun.
Pria tua licik seperti dia,
tidak akan mudah percaya pada siapa pun.
Aku makin bingung mendengarnya.
Ingat ya, Bocah,
kuajari kamu secara gratis.
Saat kamu sudah berusaha
semaksimal mungkin,
orang
akan menipu dirinya sendiri.
Jadi, sandiwara ini
masih harus terus kamu mainkan.
Lebih cepat, kerahkan tenaga kalian.
Baik.
Buat mesin itu berputar untukku.
Lebih cepat.
Cepat sedikit.
Kerahkan tenaga.
Bos,
sudah datang.
Tuan Muda Lin,
mari,
silakan masuk.
Ayo, Tuan Muda Lin.
Ayo, masuk dan duduklah.
Bos Hu,
besok baru mengambil alih
tambang timah secara resmi.
Anda memanggil kami kemari hari ini,
apa maksudnya?
Tidak usah terburu-buru.
Duduk dan istirahat dulu sebentar.
Minum dulu, kita bicarakan pelan-pelan.
Anda tidak perlu sungkan dengan kami.
Kalau ada yang ingin dikatakan,
katakan saja langsung.
Baiklah.
Kalau begitu, aku bicara
terus terang saja, Tuan Muda Lin.
Tambangku ini
tidak ingin kujual lagi.
Apa kata Anda?
Kontraknya sudah ditandatangani,
uangnya juga sudah dibayar.
Sekarang Anda mau membatalkannya?
Uangnya akan kukembalikan padamu
tanpa kurang sepeser pun.
Tetapi kontraknya
dibatalkan.
Kamu bercanda, ya?
Shengxiang.
Dengarkan Bos Hu menyelesaikan
perkataannya saja dulu.
Maaf sekali.
Tuan Muda Lin,
kamu memberiku cek senilai
10.000 dolar perak,
aku kembalikan utuh padamu.
Sebagai permintaan maaf,
aku
tambahkan
uang tunai 2.000 dolar perak.
Ini cek milikmu itu.
Totalnya 12.000 dolar perak.
Kamu pertimbangkan baik-baik dulu.
Bos Hu,
Anda katakan yang sejujurnya padaku.
Sebenarnya apa yang terjadi
dengan tambang timah Anda ini?
Tidak terjadi apa-apa.
Aku hanya tidak ingin menjualnya lagi.
Tuan Muda Lin,
12.000 dolar perak,
ambil dan cepat pergi saja.
Tidak mungkin.
Kontraknya saja sudah ditandatangani.
Seenaknya saja kamu membatalkannya.
Kalau begitu, kuberi tahu padamu,
di sini adalah wilayahku.
Kalau aku ingin membatalkannya,
ya aku bisa membatalkannya.
Kemari!
Semuanya kemari!
Cepat!
Takut tidak?
Apa kamu bisa mengalahkan mereka?
Shengxiang.
Ayo kita pergi.
Ayo.
Tuan Muda Lin,
uangnya tidak diambil,
kontraknya juga batal.
Tidak jadi dijual?
Kenapa?
Dia juga tidak bilang kenapa.
Bahkan masih mau menambahkan
2.000 dolar perak lagi
untuk Lin Shengxiang itu.
Yang penting Lin Shengxiang setuju
untuk membatalkan kontrak saja.
Lalu, apa dia menyetujuinya?
Tidak.
Malah hampir berkelahi.
Sekelompok penambang mengepung mereka.
Besok utus beberapa orang
pergi ke Gunung Ping untuk mencari tahu.
Lihat apa yang terjadi di tambang milik
si Hu itu belakangan ini.
Baik, Tuan Besar.
Aku pergi sekarang juga.
Belakangan ini aku dengar dari Gui,
kamu sering sekali keluar.
Begitu keluar, lama sekali baru kembali.
Kamu pergi melakukan apa?
Di Klub Pacuan Kuda Pangzhou,
baru saja datang seekor kuda baru.
Katanya itu adalah kuda terkenal
dari Kerajaan Inggris.
Begitu aku bersemangat,
bertaruh lima ronde berturut-turut.
Tidak menang satu ronde pun?
Aku bahkan berutang
100 dolar perak pada rentenir.
Tapi, dia pernah melihatku di koran,
jadi tidak memintaku
memberikan jaminan apa pun.
Paman Guru,
apa Anda
leluasa membayar
bayaranku lebih awal padaku?
Kamu benar-benar menganggap
dirimu tuan muda, ya?
Putra dari taipan Tionghoa
bukankah wajar juga kalau
sedikit bersenang-senang?
Benar katamu, Tuan Muda Lin.
Tapi peraturan Sekte Tianxiang adalah
selesaikan pekerjaan dulu baru dibayar,
tidak akan pernah menunggak.
Minta bayaran lebih awal
tidak usah diucapkan lagi.
Begini saja.
Kamu selesaikan sandiwara terakhir ini
dengan baik,
aku akan menyuruh Gui
membawamu bersenang-senang dengan baik.
Boleh juga.
Tuan Besar,
awalnya aku berpikir
mencari orang kita sendiri
untuk menyamar sebagai penambang,
pergi ke tambang Keluarga Hu
untuk mencari tahu.
Tidak disangka,
setelah sampai di sana baru tahu
kalau mereka sudah
tidak merekrut orang lagi.
Kalau begitu, keluarkan sedikit uang,
menyuap pekerja di tambang mereka
untuk masuk dan melihat-lihat.
Aku sudah menyuruh orang
yang bisa diandalkan untuk mencari tahu.
Dia bilang tambang Keluarga Hu
tiba-tiba mulai merekrut orang
setengah bulan yang lalu.
Itu adalah tambang miskin yang terkenal.
Awalnya sama sekali tidak ada
yang bersedia pergi ke sana.
Kemudian, si Hu itu berkata,
akan menambah gaji setengah bulan.
Dengan begitu, baru berhasil
merekrut beberapa orang.
Dia itu ingin menggali
lebih banyak timah untuk mendapatkan
keuntungan lebih sebelum menjualnya.
Lalu, kenapa kemudian
dia tidak jadi menjualnya?
Penambang itu berkata,
semalam mereka lembur
dan turun ke tambang.
Dia melihat dengan mata kepalanya sendiri
kalau berhasil menggali beberapa benda
dari dalam tambang.
Selain itu,
jumlahnya tidak sedikit lagi.
Benda apa?
Paman?
Kenapa Anda kemari?
Semuanya terbukti benar seperti
yang dikatakan si Song itu.
Gunung yang miskin akan memunculkan perak,
air yang habis akan menghasilkan emas.
Tambang Keluarga Hu
menghasilkan emas.
Semuanya,
ambil senjata kalian!
Tuan Besar Chen?
Tuan Muda Lin,
apa yang kalian lakukan?
Kita sudah sepakat
hari ini datang
untuk mengambil alih tambang timah.
Tuan Besar Chen, silakan minum teh.
Tuan Muda Lin.
Tuan Muda Lin,
sebelumnya,
memang salahku.
Demi sedikit uang itu,
aku menjual tambang miskin ini padamu.
Setelah pulang,
hatiku terus merasa tidak tenang.
Kamu tidak bisa membiarkan sisa hidupku
selalu hidup dalam rasa bersalah,
selalu dicela oleh hati nurani, 'kan?
Tambang ini
benar-benar tidak bisa kujual padamu.
Tuan Hu,
apa maksud Anda ini?
Bos Chen,
bukankah tadi sudah kukatakan?
Tambang ini miskin,
timahnya sudah habis,
sudah aku gali habis semua.
Jika Tuan Muda Lin
mengambil alih tambang ini,
akan rugi total.
Tidak apa-apa.
Uangnya sudah kubayar.
Meskipun rugi total,
aku juga sama sekali tidak
akan menyalahkan Anda.
Tuan Besar.
Tidak lihat aku sedang berbicara
dengan kedua bos ini?
Pergi sana!
Berhenti!
Bukan, Tuan Besar Chen,
Tuan Muda Lin,
apa yang mau kalian lakukan?
Mau melakukan apa?
Masih pura-pura bodoh?
Apa yang digali
dari tambang Tuan Muda Lin,
masa kamu tidak tahu?
Shengxiang.
Bukan, Tuan Muda Lin.
Benar saja.
Gunung yang miskin akan memunculkan perak,
air yang habis akan menghasilkan emas.
Apa pun yang muncul juga milikku.
Sekarang tambang ini tidak kujual lagi.
Kenapa?
Kalian tidak mungkin merampoknya
secara terang-terangan, 'kan?
Di kontrak sudah tertulis
dengan sangat jelas.
Kalau kamu melanggar kontrak,
harus membayar ganti rugi
sepuluh kali lipat.
Itu berarti
100.000 dolar perak.
Kalau kamu mau pakai cara kekerasan,
aku kenal baik dengan semua
Perkumpulan Sanhe dan Geng Chaozhou.
Kita bisa coba beradu.
Shengxiang,
ayo kita pergi.
Tunggu sebentar.
Bos Chen,
aku tahu betul kemampuan Anda.
Tapi aku selama bertahun-tahun ini
juga tidak sia-sia berkecimpung
di dunia sosial.
Baik.
Kita bicara terus terang saja.
Timah
sudah habis.
Siapa sangka malah muncul emas?
Aku tidak tahu berapa banyak
yang bisa dihasilkan.
Tapi, kalau dilihat dari urat tambangnya,
setidaknya ada 200.000
sampai 300.000 dolar perak.
Kalau kalian mau,
harus tambah uang.
Seratus lima puluh ribu dolar perak.
Tidak ada 150.000 dolar perak.
Paling banyak 50.000 dolar perak.
Kalau kamu tidak setuju,
kita bisa bicara dengan cara yang lain.
Ayo pergi.
Seratus ribu.
Tidak boleh kurang sepeser pun.
Paman Chen,
hari ini untung ada Anda.
Kalau tidak,
si Hu itu pasti tidak akan mengalah.
Orang seperti itu
bagaikan anjing saja.
Begitu bertemu makanan enak,
langsung tidak mau melepaskannya.
Kamu
masih harus banyak latihan.
Oh, ya.
Kali ini aku datang
tidak membawa uang tunai sebanyak itu.
Apakah Paman Chen
bisa merekomendasikan bank
yang bisa diandalkan?
Tidak perlu mencari bank lagi.
Aku saja yang keluarkan uang ini.
Anggap saja kita berdua bekerja sama
membuka tambang ini.
Kenapa?
Tidak rela dengan setengah saham ini?
Kalau tidak ada Anda,
aku juga tidak akan bisa
mendapatkan tambang emas ini.
Aku ikuti semua kata Anda.
Baik.
Sandiwaranya sudah selesai dimainkan?
Di mana cucuku?
Ini adalah alamat cucumu.
Di mana Jiang Feiyan?
Setiap kali kami membuat jebakan,
selalu berkomunikasi dengan kode rahasia.
Setelah selesai, langsung bubar,
tidak saling menghubungi lagi.
Dulu siapa yang membuat jebakan itu?
Aku hanya tahu
dia adalah seorang tokoh
setingkat ketua cabang.
Lalu, bagaimana dengan si buta waktu itu?
Ayo, hati-hati.
Ibu.
Sudah pulang?
Rumah kedatangan tamu?
Inilah
Tuan Du yang kuceritakan padamu waktu itu.
Yang meramal nasibmu itu?
Tuan Du
kali ini berkelana ke tempat kita,
jadi mampir
untuk membantuku memeriksa
penyakit lamaku lagi.
Apa bisa mengobati orang?
Sudah memeriksa denyut nadi orang saja.
Tidak boleh bicara begitu.
Tuan Du adalah reinkarnasi dewa.
Dulu aku pernah meminum resep
dari Tuan Du.
Waktu itu, kondisi tubuhku
langsung jauh lebih baik.
Geomansi, pengobatan, takdir,
fisiognomi, dan ramalan.
Kami yang bekerja di bidang ini,
tentu saja harus mengerti
sedikit ilmu pengobatan.
Kamu katakan sejujurnya saja padaku.
Biasanya saat meramal orang
berdasarkan BaZi,
apakah selalu hanya bicara omong kosong?
Perkataanmu itu salah.
Yang disebut BaZi waktu kelahiran
adalah tanggal lahir seseorang.
Tahun, bulan, tanggal, dan jam,
empat kelompok ganzhi.
Setiap kelompok terdiri dari dua kata,
totalnya delapan kata,
makanya disebut BaZi
(*Artinya delapan karakter),
disebut juga perhitungan nasib.
Omong kosong.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
Jika dua orang lahir di hari yang sama,
lalu apa takdir mereka
juga akan sama?
Tentu saja tidak begitu.
Jika setiap jam
diperinci lagi lebih lanjut,
diperinci hingga setiap 15 menit,
tingkat akurasinya pun
akan lebih tinggi lagi.
Tentu saja,
itu bukan lagi ramalan BaZi,
melainkan ramalan sepuluh karakter.
Lalu, bagaimana jika tidak ada
selisihnya sama sekali?
Tadi hanya membicarakan
BaZi waktu kelahiran.
Wilayah dan lingkungan tempat
setiap orang dilahirkan
juga akan memengaruhi takdir mereka.
Anda boleh pikirkan baik-baik.
Ada orang yang lahir
di tempat yang hangat
dan lembap di Jiangnan.
Ada orang yang lahir
di daerah Tiongkok Timur Laut yang dingin.
Ada orang yang sejak lahir...
Sudah, cukup.
Pokoknya bagaimanapun juga,
kamu selalu benar.
Tidak usah banyak basa-basi lagi.
Coba kamu ramalkan nasibku.
Saat Nona Feiyan mengantarkan
undangan pernikahan,
aku sudah
meramal BaZi kalian berdua.
Apa hasil ramalannya?
Karena Anda tidak percaya pada takdir,
aku juga tidak enak berkata apa-apa lagi.
Kalau ramalanmu akurat,
aku tentu saja akan percaya.
Aku menyusun BaZi Anda,
kurang dua dari lima elemen.
Orang tua di rumah,
salah satunya sudah meninggal cepat.
Dalam takdirmu, elemen api sangat kuat.
Sedangkan Nona Feiyan memiliki
takdir pembawa bencana.
Air dan api pada dasarnya
tidak dapat bersatu.
Jika kalian berdua memaksa untuk bersatu,
keluarga pasti
akan mengalami musibah besar.
Musibah besar apa?
Dalam waktu satu bulan,
seluruh anggota keluarga akan mati.
Ayah.
Beberapa waktu ini,
Tuan Besar terus batuk dan muntah darah.
Sudah mencari banyak tabib,
tapi tidak ada satu pun yang berhasil.
Sampai semalam,
beliau akhirnya
tidak bisa bertahan lagi.
Sebelum ayahmu meninggal,
terus panggil namamu.
Dia bilang,
semua bisnis keluarga diserahkan padamu,
memintamu untuk menopang keluarga ini.
Ayah.
Jialiang,
bawa jangkriknya keluar.
Kak,
Panglima Jin hanya lapar.
Beri ia sedikit makanan,
ia pun tidak akan ribut lagi.
Yang patuh.
Jangan ganggu istirahat ayah kita.
Panglima Jin sangat penurut.
Kalau sudah kenyang,
ia tidak akan berisik lagi.
Jialiang,
dengarkan kata Kakak,
keluarkan.
Jialiang,
berikan padaku.
Keluarkan.
Yang patuh.
Berikan padaku.
Berikan pada Kakak.
Jialiang.
Yang patuh.
Berikan pada Kakak.
Jia...
Panglima Jin.
Jangan menangis lagi.
Bibi Kedua,
bawa mereka kembali
ke kamar untuk istirahat saja.
Ayo,
ikut Ibu kembali ke kamar.
Tidak boleh menangis lagi.
Kamu belum makan apa-apa semalaman.
Sini, makan sedikit bubur dulu.
Jiaxian,
bangunlah dan makan sedikit.
Pelan-pelan.
Tuan Muda.
Tuan Muda,
Jialiang dan Jiashu
menghilang.
Apa?
Mereka berdua menyelinap keluar
pagi-pagi sekali.
Sampai sekarang pun masih belum ditemukan.
Ada yang melihat
mereka sepertinya
pergi ke arah Gunung Nan.
Nyonya Kedua sudah membawa orang
untuk mencari mereka.
Jangan khawatir, Jiaxian.
Jialiang!
Jiashu!
Tuan Muda.
Tuan Muda,
kami sudah mencari ke mana-mana,
tetap tidak bisa menemukan mereka.
Dengar-dengar Master Du
di Kuil Dewa sangat sakti.
Mungkin saja dia punya caranya.
Tuan,
adik laki-lakiku berumur lima tahun,
adik perempuanku baru berumur enam tahun.
Kamu harus menyelamatkan mereka.
Ini adalah karma buruk.
Karma buruk.
Ini semua salahku seorang.
Asalkan bisa menyelamatkan mereka kembali,
bahkan jika harus merenggut nyawaku,
aku juga menerimanya.
Jalan besar ada 50,
Langit menurunkan 49 jalan,
manusia hanya bisa menjalani
satu jalan dari itu.
Aku juga hanya bisa
berusaha semampuku.
Terima kasih banyak.
Pikiran dan jiwa kembali ke tempatnya.
Pikiran yang mengganggu
tidak dapat menyerang.
Membasmi siluman dan mengikat roh jahat.
Menyelamatkan ribuan orang.
Jialiang.
Jiashu.
Mereka adalah adik-adikku.
Tunggu sebentar.
Masih berani lancang di hadapan Dewa?
Apa kamu tidak takut jiwa
adik-adikmu tercerai-berai?
Lalu, apa yang harus aku lakukan?
Mohon Tuan berikan petunjuk.
Kamu berulang kali menantang wibawa dewa.
Cepatlah berlutut di hadapan Dewa
dan memohon pengampunan.
Aku bersalah.
Kesalahan ada padaku seorang.
Lepaskan mereka.
Aku bersalah.
Awalnya aku kira
adik-adikmu hanyalah anak-anak biasa.
Sekarang kelihatannya
mereka ternyata adalah orang-orang
yang berjodoh dengan dewa.
Apa maksudnya?
Yang kamu lihat sekarang
hanyalah tubuh Dharma
berupa patung tanah liat
yang mereka tinggalkan di dunia manusia.
Jiwa mereka tentu saja tidak ada di sini.
Lalu, di mana mereka?
Dewa Kutub Selatan ingin menerima mereka
menjadi anak dewa.
Bagaimana kita sebagai manusia biasa
bisa menghalanginya?
Tidak boleh.
Tolonglah mereka.
Tolonglah mereka, Master.
Bagaimana mungkin manusia biasa
berani menentang dewa?
Aku rela mengorbankan apa pun,
asalkan bisa buat mereka kembali.
Baik.
Baiklah.
Membantu orang sampai tuntas saja.
Karena sudah berjanji padamu,
aku bisa mencobanya sekali lagi.
Terima kasih banyak.
Kalau mau mengetahui
keberadaan kedua anak itu,
masih harus memohon belas kasihan
dari Dewa.
Tapi aku dengar Kuil Dewa kalian ini,
dupa dan persembahannya sedikit,
tidak menghormati Dewa,
terlebih sudah lama tidak direnovasi,
patung dewanya juga sudah rusak.
Keterlaluan sekali.
Aku rela melepaskan
semua bisnis keluargaku,
meninggalkan semua yang kumiliki,
merenovasi kuil
dan membangun kembali patung dewa
untuk Dewa.
Menyadari kesalahan
dan kembali ke jalan yang benar,
masih belum terlambat.
Begini saja,
kamu kumpulkan dulu uang
dupa dan persembahan
sesuai dengan jumlah ini.
Terima kasih banyak.
Tunggu aku.
Dasar kalian para peramal berengsek ini.
Semuanya penipu!
Jialiang
dan Jiashu
sudah meninggal!
Akulah
yang membunuh ayahmu.
Istrimu itu
sudah pergi
seorang diri.
Dilihat dari wajahmu,
nyawamu masih panjang.
Hari ini tidak akan mati.